（冬月）ただいま～。
（ドアの開く音）
《冬月：これは　ただの癖。
電気をつけても
視覚的には変わらない。
部屋の電気がついたと思うと➡
なんとなく
帰ったって気になるから》
フウ…。
楽しかった～。
（陽華）小春　おかえり～
ごはん食べてないでしょ。
は～い。
今日のごはん　なに？
（陽華）天ぷらにしたの。
やった！
フフ　すぐ食べる？
（冬月）うん　ありがとう。
《私も　人並みに
おなかはすくけど➡
人前で食事をすることは
少し苦手だ》
いただきます。
（陽華）熱いから気を付けて。
正面に天ぷらのお皿
あとは　いつも通り。
（冬月）うん。
う～ん　おいしい！
あっ。
《もし
口元が汚れたらと考えると➡
どうしても気になってしまうから。
かけるくんと食事したときも➡
心の中では　すごくドキドキしてた》
その様子だと
デートは成功したのかしら？
なんで　デートだってわかったの？
フフフ
いつもより丁寧にメイクして➡
何度も洋服を着替えたじゃない。
あっ　うぅ…。
《確かに
今日の私は気合いが違った。
勝手に
いつもより早く目が覚めたし➡
シャワーを浴びて　服を選んで➡
時間をかけてメイクして➡
自分を彩って…。
大変だとは思わなかった。
かけるくんに　よく見られたい。
そう思うだけで
楽しくて　楽しくて…。
支度だけで
こんなに楽しいんだから➡
かけるくんに会ったら
どうなっちゃうんだろうって➡
思ったくらい》
うん　楽しかったよ。
にこにこしているわよ。
にこにこしてないよ～。
ウフフフ。
（冬月）ごちそうさまでした。
《わずか半日にも満たない
短いデートだったけど➡
かけるくんが　私のために
時間を作ってくれたこと➡
いっしょにいられたこと
それがうれしかった》
《見えない私でも
やりたいことであふれている。
なのに
大変そうと思われてしまう。
そう思われて
距離を置かれてしまうのが➡
一番かなしい》
《だけど　かけるくんは違った。
わかろうとしてくれた》
((空野：ねぇ。
うん？
言いたくなかったら
言わなくて大丈夫なんだけど…。
《冬月：かけるくんは
たまに　とてもやさしい声を出す。
傷つけないように
傷つけないように➡
そんな声を出すときがある》
（空野）その　目が見えないって
どういう見え方なの？
暗闇だったりするの？
う～んと…。
あっ　やっぱり
言いたくなかったら…。
真っ黒って思われがちですけど
私の場合　逆です。
逆？
白に似た　透明なもやの中
っていうのでしょうか。
（空野）へぇ。
《かけるくんは　よく
「へぇ」っていう。
癖なのかな？　かわいい。
なんて言おうか　ちゃんと考えての
「へぇ」なんだろうな。
そういうところがいいなって思う。
目が見えなくて大変そう。
世の中には
そんなことを言う人もいる。
それだけ　目が見えないってことは
めずらしいんだろうな。
そんな　みんなに私は
「ふつうだよ」って言いたい》
あっ…。
わぁ　揺れてますね。
ほら　正面の腰の高さに
手すりがあるから➡
そこを持って。
はい。
《たしかに　目が見えなくなるって
わかったときは➡
ショックだった。
けど　時間がたてば慣れてきて➡
ごはんも食べられるし
お風呂も入れる。
スマホも使えるし➡
オーディオブックで本も読める。
メイクだって　できるし
おしゃれもできる。
点字ブロックが歩きづらいから
ヒールが細い靴は選ばない。
ブーツとかサンダルなら大丈夫。
案外　ふつうに生きている》
🔊ご乗船
ありがとうございます。
🔊まもなく出航いたします。
（空野）しっかりつかまっててよ。
任せてください！
いや　だから　つかまって。
ハハハハ。
《ひとりで　できないことも
多いけれど➡
それでも　なんとかなっている。
できないときは
人に頼れるようになったし➡
そうやって
仲良くなった友達もいる。
だから
そんなに心配しないでって思う》
風が強いけど　平気？
平気ですよ　涼しいです。
船の両側　隅田川の川岸には
ビル群が建っていて…。
（冬月）はい。
（空野）川辺に
ときどき公園があって➡
緑の木々が見えてる。
（冬月）うん　うん。
（空野）日が高いから
太陽が川に反射して➡
眩しいくらい。
《こんなふうに
あたりまえのように➡
そっと気遣ってくれるところが
好き》
《かけるくんの温かい手が好き。
声が好き。
笑わせてくれるところが好き。
やさしいところが好き》
（空野）おぉ！
どうしたんですか？
目の前の橋の側面に
永代橋ってあるから➡
永代橋っていう橋なんだろうけど
他の橋より低いんだ。
頭　ぶつけるかもしれないから
しゃがんで。
はい！
（空野）ごめん…。
思ったより低くなかった
全然ぶつけないや。
フフ　なんですか　それ。
《こんなとき
顔が見えたらよかったのに➡
なんて　少しは思う。
顔が見えたとしても
きっときっと私は好きになる。
かけるくんが好き。
でも
好きと打ち明けることが怖い。
障がい者は　やっぱり嫌だろうか。
かけるくんは　そんな人じゃない。
そう思いつつも
たまらなく不安で➡
たまらなく怖い…》
（空野）東京湾に出たのかな？
海の香りがしますね。
そろそろ到着ですかね？
角度的に大学は見えないけど
そろそろ越中島に着くのか…。
あっ…。
あっ！
あっ…　ごめん　急に触って！
（冬月）いえ　大丈夫です。
すっごい楽しいです！))
《もしも　私の目が見えていたら➡
あの時
好きって伝えられたのかな。
ううん　やっぱり怖かったと思う》
そっか　告白って
こんなに怖いものなんだ。
フフ…。
《あぁ　うれしいな。
そういうことを知れたことが
うれしい。
恋を知れたことが　うれしい。
かけるくんは
どう思ってくれているだろう…。
私から告白した方がいいのかな？
断られたら　どうしよう。
ライムを交換しても➡
かけるくんから
連絡してくれたこともないし…》
うぅ…。
《楽しくて　楽しくて　苦しい。
胸が張り裂けそう。
どうしようもなく
うれしくて　つらくて…》
かけるくん…。
（一同）イーチ！
はい！
＜空野：カッター訓練。
寮の伝統だの　百年続くだの➡
黒船襲来のときから
始まっただの➡
尾びれ背びれ胸びれまでついた➡
寮生全員に
強制的に課される訓練だ。
寮生は
早朝から晴海ふ頭に集合し➡
カッターと呼ばれる
小型船舶に乗って➡
掛け声にあわせて➡
朝日が昇るまで　ひたすら
カッターを漕がされる＞
（一同）イーチ！
はい！
＜　それもこれも
六月頭に行われる学祭で➡
寮生による
カッター乗船体験を催すためだった。
カッターに来場者を乗せ➡
越中島　月島　豊洲に囲まれた
三角海域から➡
春海橋をくぐって
ぐるっと一周する➡
学祭で一　二を争うほど
人気な催しだ＞
はい！
（一同）イーチ！
かけるくん　がんばれ～。
（早瀬）しっかり～。
《空野：なぜ　ふたりがいる》
（一同）イーチ！
はい！
（早瀬）ちょっと
右に曲がってない？
（鳴海）空野　きばれや！
（空野）鳴海が
力　入れすぎなんだよ！
あっ…。
（空野）冬月
大丈夫？　怖くない？
超楽しいですよ。
がんばれ　がんばれ　かけるくん！
（空野）なんで
そんなに楽しそうなの？
潮の匂いも風も
すっごく気持ちいいんです。
楽しい以外　なにがあるんですか！
冷たい　アハハハハ。
（鳴海）海は男のロマンやで！
これでたぎらず　いつたぎる！
イーチ！
はい！
（一同）イーチ！
すご～い！
まだまだ！
（一同）イーチ！
はい！
これが終わったら　大学を辞めて➡
実家で野菜とか育てるんだ…。
辞めちゃうんですか！？
小春ちゃん　違うよ。
馬鹿な冗談に付き合っちゃダメ。
はい！
（一同）イーチ！
早瀬　大丈夫か？
えっ？　聞こえない。
大丈夫か！？
イーチ！
なんて！？
大丈夫かって！
イーチ！
大丈夫じゃない！
先輩　船酔いがいるんで
ゆっくり進みましょう。
うん　かいあげ！
やさしいですね。
すまん　すまん
テンション上がってたわ。
知ってましたか？
学祭のラストは➡
いつも
花火が打ち上がるんですって。
ねぇ　空野くん。
私　学祭実行委員もあるから➡
できれば　小春ちゃんに
付き合ってほしいんだけど。
俺　十九時から夜勤や。
《こいつ
この地獄のカッター乗船のあとに➡
バイトを入れるって　本気か？
疲れを伝える脳の神経が
死んでるだろ…》
わかったよ　僕が付き添うから
待ち合わせよう。
冬月　あとで
いつものテラスで待ってて。
わかりました。
それよか
まだ買った花火もしてないじゃん。
そうなんですよ。
学祭で打ち上げるって
知っていたら➡
あんなに買わなくても
よかったです。
ハハ　なんだよ　それ。
（早瀬）いいじゃない
小春ちゃんとデートできたんだから。
（鳴海）こいつ
出発前にシャワー浴びとったで。
（早瀬）ガチじゃん
小春ちゃん　気をつけてね。
（空野）マジでそういうの
やめろって！
うわぁ！
（笑い声）
（早瀬）みんな笑わないでよ～。
《ずっと水の上に居たせいか➡
地面が揺れている気がして
歩きづらい…。
腕は　ぷるぷると震えているし➡
腰は
今にも折れそうなほど痛いし➡
こんなにも全身ボロボロなのに…。
冬月と　「ふたりで会う」と思うと
心が躍ってしまう。
一体いつからだろう
こんなに　うれしいなんて》
♬～
あっ…。
ごめん　待たせた？
ううん
あんまり待っていませんよ。
もう一杯いる？
いえ　大丈夫です。
🔊（早瀬）おめでとうございます！
（歓声）
🔊みなさん　大きな拍手を！
（拍手と歓声）
かけるくん？
うん？
どこか行っちゃったのかと
思いました。
気配　消してたからね。
かけるくんのいじわる。
（２人）フフフフ…。
メインステージで
早瀬が司会やってる声が➡
聞こえるなぁって。
実行委員までやるなんて
僕には絶対無理だから➡
尊敬する。
フフ　そうですね。
浴衣コンテストが最後でしたっけ？
うん　あとは花火を残すのみ。
浴衣　着たかったなぁ。
（空野）冬月財閥の浴衣　高そう。
アハ　昔
おかあさんが着ていた浴衣で➡
はまゆう柄の帯があってですね
着てみたかったんです。
浴衣コンテスト　出ればよかったじゃん。
私がですか？
（空野）冬月なら　一位だよ。
私が浴衣コンテストに出たら
票を入れてくれました？
そりゃ。
真剣に答えてください。
そりゃ　冬月に入れたよ。
目が見えなくてもですか？
それでも　一番に
選んでくれますか？
浴衣コンテストに
目が見えないことが関係ある？
《関係ないわけがない。
だれだって　心の底で思う。
すべてをフラットに
考えられるはずがない。
それでも…》
それでも　そんなの関係なく
僕は冬月に入れたと思うよ。
あっ…。
それ　まるで…。
告白みたいですね。
えっ！　違う　違う！
単に容姿がいいという意味で…。
容姿？
あっ　違う違う違う…。
単に　お嬢様は
浴衣を着慣れてそうって意味で…。
フフ　なんですか　それ。
フフフフ…。
好きなんだな…。
えっ？
あぁ…　は　花火が
本当に好きなんだなって。
いつも　花火花火って言うから。
（冬月）自分たちで
打ち上げ花火とかできたら➡
素敵だろうなぁって思うんです。
特別な日になるだろうなぁって。
一生の思い出というか…。
この前の花火の衝動買い
あれ　重かったですよね？
うん　部屋の一角で
恨めしそうに静かにしてるよ。
学祭で花火するなら
言ってほしかったです。
いつ？
う～ん…。
入学式とかですかね。
「みなさん　入学おめでとう。
少し先の話になりますが
学祭では花火が上がります」って？
もう　フフフフ。
アハハハ。
（空野）なんか　雲行き怪しいな。
風も強くなってきましたね。
🔊（早瀬）それでは　発表します！
🔊浴衣コンテスト　栄えある優勝者は➡
海事システム工学科２年
舟山汐浬さんです！
優子ちゃん
明日　声が枯れてますよ。
みんな　よくやるよな～。
えっ？
どうしました？
あっ…。
雨の匂い…。
🔊（早瀬）みなさん　どうも
ありがとうございました！
🔊ご来場の皆様に
ご案内いたします。
🔊本日の花火の打ち上げは
雨天のため中止となりました。
🔊繰り返します。
🔊ご来場の皆様に
ご案内いたします。
止みそうにないですねぇ。
寒くない？
ぜんぜん　大丈夫で…。
はくしゅん！
《雨に濡れた冬月を
早く家まで送らないといけない。
わかっていたけど
もう少し一緒にいたくて…》
はくしゅん…。
いったん　寮に行こう。
えっ？
あっ…。
風邪ひくよ。
ありがとうございます。
手　つないでもいい？
傘もないし　すべると危ないから。
はい。
あぁ…。